Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Reborn from the Ashes]
[राख से पुनर्जन्म]
[Episode 12]
[एपिसोड 12]
I'm late.
मुझे देर हो गई।
Your Highness.
महारानी।
You've been wronged.
आपके साथ अन्याय हुआ है.
She's not the one who's been wronged.
वह वह नहीं है जिसके साथ अन्याय हुआ है।
She...
वह...
What?
क्या?
The crown princess is unfaithful.
युवराज राजकुमारी विश्वासघाती है।
She was promised to you, but ran away with my cousin.
उसका आपसे वादा किया गया था, लेकिन वह मेरे चचेरे भाई के साथ भाग गई।
When the truth came out, she had my cousin killed.
जब सच्चाई सामने आई तो उसने मेरे चचेरे भाई को मार डाला।
I couldn't bear to see you deceived.
मैं तुम्हें धोखा खाते हुए नहीं देख सकता।
So today, I want to reveal the truth.
इसलिए आज मैं सच्चाई उजागर करना चाहता हूं।
But she beat me badly instead.
लेकिन उसने मुझे बुरी तरह पीटा।
You hit her?
तुमने उसे मारा?
Does it hurt?
दर्द हो रहा है क्या?
Gong Shixian abducted my wife.
गोंग शिक्सियन ने मेरी पत्नी का अपहरण कर लिया।
I haven't even confronted you about it yet.
मैंने अभी तक इस बारे में आपसे बात भी नहीं की है ।
Do you not take me seriously?
क्या आप मुझे गंभीरता से नहीं लेते?
Your Highness, please spare us.
महाराज, कृपया हमें छोड़ दें।
We were misled by rumors,
हम अफवाहों से गुमराह हो गए,
and wronged the crown princess.
और राजकुमारी के साथ अन्याय किया।
Since your matter is settled,
चूँकि आपका मामला सुलझ गया है,
now it's time to settle ours.
अब समय आ गया है कि हम अपना मामला निपटा लें।
You've bullied my wife so openly.
तुमने मेरी पत्नी को खुलेआम परेशान किया है।
Are you disregarding
क्या आप उपेक्षा कर रहे हैं?
Prince Zhenbei's Mansion?
प्रिंस झेंबी की हवेली?
That's unjust, Your Highness.
यह अन्याय है, महाराज.
It was the Madam who told me to teach her manners.
यह मैडम ही थीं जिन्होंने मुझे उसे शिष्टाचार सिखाने के लिए कहा था।
I only pretended to do this.
मैंने तो केवल ऐसा करने का दिखावा किया था।
Never would I disrespect her.
मैं कभी भी उसका अनादर नहीं करूंगा.
Gong Xi, how dare you!
गोंग शी, तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
How dare you frame me?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे फंसाने की?
It was you who told me to properly discipline her.
यह आप ही थे जिन्होंने मुझे उसे उचित अनुशासन में रखने के लिए कहा था।
She's delicate and tender,
वह नाजुक और कोमल है,
not built to endure your rough ways.
मैं आपके कठोर तरीकों को सहन करने के लिए नहीं बना हूँ।
That's nonsense.
यह बकवास है.
I told you to teach her manners,
मैंने तुमसे कहा था कि उसे शिष्टाचार सिखाओ,
not to pour dog blood on her.
उस पर कुत्ते का खून न डालना।
It is no big deal.
इसमें कोई बड़ी बात नहीं।
You didn't explain it clearly. How can you blame me?
तुमने इसे स्पष्ट रूप से नहीं समझाया। तुम मुझे कैसे दोष दे सकते हो?
Alright then.
तो ठीक है.
As long as my wife forgives you, I won't hold it against you.
जब तक मेरी पत्नी तुम्हें माफ कर देगी, मैं तुम्हारे खिलाफ कुछ नहीं करूंगा।
Qingran,
क़िंग्रान,
this is all just a misunderstanding.
यह सब सिर्फ एक गलतफहमी है.
You will forgive me, right?
आप मुझे माफ़ कर देंगे, है ना?
I'm too tired to argue with you.
मैं आपसे बहस करने के लिए बहुत थक गया हूं।
Lady Qingran,
लेडी किंगरान,
you've finally returned.
आप अंततः लौट आये हैं।
I've missed you so much.
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई।
Oh? Didn't you say you wouldn't come?
ओह? तुमने तो कहा था न कि तुम नहीं आओगे?
You haven't even thanked me yet.
तुमने अभी तक मुझे धन्यवाद भी नहीं दिया है।
Thank you for what?
किस के लिए धन्यवाद?
If I hadn't shown up in time,
अगर मैं समय पर नहीं आता,
you'd be covered in dog blood by now.
अब तक तो आप कुत्ते के खून से सने हुए होंगे।
Even if you hadn't come,
भले ही तुम न आये होते,
I had my own ways.
मेरे अपने तरीके थे.
That's true.
यह सच है.
You always bring me
तुम हमेशा मुझे लाते हो
surprises.
आश्चर्य.
My Lord,
मेरे नाथ,
Su Guang is tied up with official duties tonight.
सु गुआंग आज रात आधिकारिक कर्तव्यों में व्यस्त हैं ।
This is the perfect chance for you to act.
यह आपके लिए कार्य करने का सही अवसर है ।
My Lord,
मेरे नाथ,
when will you be back?
कब तक लौटेगी?
If someone catches me now,
अगर अब कोई मुझे पकड़ ले,
my reputation will be ruined.
मेरी प्रतिष्ठा बर्बाद हो जाएगी.
Well,
कुंआ,
I might be drowned in a cage.
मैं पिंजरे में डूब सकता हूं।
Where on earth did Su Guang hide the account book?
सु गुआंग ने खाता-बही कहां छिपाई?
Wanyan Jin? Why did he come here?
वान्यान जिन? वह यहाँ क्यों आया?
Come inside.
अंदर आ जाइए।
This way.
इस तरह.
Hurry up.
जल्दी करो।
I've missed you so much, you foxy lady.
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई, तुम चालाक महिला हो।
You're always so impatient.
तुम हमेशा इतने अधीर रहते हो.
Between Su Guang and me, who do you think is stronger?
सु गुआंग और मेरे बीच, आपको क्या लगता है कि कौन अधिक शक्तिशाली है?
What wild words are those?
ये कौन से अजीब शब्द हैं?
How could that old fool compare to you?
वह बूढ़ा मूर्ख आपकी तुलना कैसे कर सकता है?
Su Guang is naturally suspicious. You embezzle silver little by little.
सु गुआंग स्वाभाविक रूप से संदिग्ध है। आप धीरे-धीरे चांदी का गबन करते हैं।
Where is Gong Xi?
गोंग शी कहाँ है?
Master.
मालिक।
What are you all doing here?
तुम सब यहाँ क्या कर रहे हो?
I just saw someone sneaking into the residence,
मैंने अभी-अभी किसी को घर में चुपके से घुसते देखा,
so I followed quietly.
इसलिए मैं चुपचाप उसके पीछे चला गया।
It turns out that it was someone from your side.
पता चला कि वह आपकी तरफ से ही कोई था।
It's a misunderstanding.
यह एक ग़लतफ़हमी है.
Concubine Gong really knows how to play, a two-timing liar.
उपपत्नी गोंग वास्तव में जानती है कि कैसे खेलना है, वह दो समय की झूठी है।
What kind of look is that in her eyes?
उसकी आँखों में यह कैसा भाव है?
You leave now.
आप अब छोड़ दो।
Alright.
ठीक है।
How did things turn out?
चीजें कैसे बदल गईं?
Governor, rest assured.
राज्यपाल महोदय, निश्चिंत रहें।
Everything I arranged went smoothly.
मैंने जो भी व्यवस्था की वह सुचारू रूप से चली।
There must be no mistakes this time.
इस बार कोई गलती नहीं होनी चाहिए।
Don't come looking for me unless it's important.
जब तक कि यह महत्वपूर्ण न हो, मुझे ढूंढने मत आना ।
Understood.
समझा।
Leave now.
अब छोड़ दें।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Oh.
ओह।
I heard a noise outside the window just now.
अभी-अभी मैंने खिड़की के बाहर शोर सुना।
I was worried you might be startled, so I came to check.
मुझे चिंता थी कि आप चौंक जाएंगे, इसलिए मैं जांच करने आया था।
I was sound asleep a moment ago.
मैं कुछ क्षण पहले गहरी नींद में सो रहा था।
I didn't hear a thing.
मैंने कुछ भी नहीं सुना.
But you sneak around in the middle of the night,
लेकिन तुम आधी रात को चुपके से घूमते हो,
and gave me quite a scare.
और मुझे काफी डराया.
You're not sleeping late at night. You aren't up to something bad, are you?
तुम रात को देर से नहीं सो रहे हो। तुम कुछ बुरा तो नहीं करने वाले हो, है ना?
Why do you think I just did something wrong?
आपको क्या लगता है कि मैंने कुछ ग़लत क्यों किया?
Don't you have a clear conscience?
क्या आपका अंतःकरण साफ़ नहीं है?
Why are you wrapped up in the bedding like that?
तुम इस तरह बिस्तर में क्यों लिपटे हुए हो ?
Obviously,
ज़ाहिर तौर से,
I loosened my clothes to sleep.
मैंने सोने के लिए अपने कपड़े ढीले कर लिए।
Wouldn't I be cold without the cover?
क्या मुझे कवर के बिना ठंड नहीं लगेगी?
Since you are not asleep,
चूँकि तुम सोये नहीं हो,
why not come out for a walk with me?
मेरे साथ टहलने क्यों नहीं आते?
I don't want to go out.
मैं बाहर नहीं जाना चाहता.
Yes, you do.
हाँ आप कीजिए।
I think you haven't rested well.
मुझे लगता है कि आपने ठीक से आराम नहीं किया है।
Then I'll go out by myself.
फिर मैं अकेले ही बाहर चला जाऊंगा.
Was the person in the study tonight really Su Qingran?
क्या आज रात अध्ययन में उपस्थित व्यक्ति वास्तव में सु किंगरान था?
What exactly
क्या वास्तव में
was Wanyan Jin looking for in the study?
वान्यान जिन अध्ययन कक्ष में क्या देख रहे थे?
Could it be
यह हो सकता है
that Wanyan Lie discovered Su Guang was hiding the account book,
वान्यान ली को पता चला कि सु गुआंग खाता बही छिपा रही थी,
so he pretended to arrange a marriage with the Su family,
इसलिए उसने सु परिवार के साथ शादी तय करने का नाटक किया ,
using this as a ruse
इसे एक चाल के रूप में उपयोग करना
to give Wanyan Jin a chance to look for the account book?
क्या वान्यान जिन को खाता बही देखने का मौका दिया जा सकता है ?
Otherwise,
अन्यथा,
why would he not care that I spent time in a brothel?
उसे इस बात की परवाह क्यों नहीं होगी कि मैंने वेश्यालय में समय बिताया?
My Lord,
मेरे नाथ,
we have found the man who has an affair with Concubine Gong
हमें वह आदमी मिल गया है जिसका उपपत्नी गोंग के साथ संबंध है
is Ye Changyuan.
ये चांगयुआन है।
In truth, he is a black market merchant.
सच तो यह है कि वह कालाबाजारी का व्यापारी है।
We know very little
हम बहुत कम जानते हैं
about him.
उसके बारे में.
Ye Changyuan.
ये चांगयुआन.
So it was him.
तो यह वह था.
He's the one who ruined Zhijin's entire life.
वह वही है जिसने झिजिन का पूरा जीवन बर्बाद कर दिया।
He pushed Zhijin straight into hell.
उसने झिजिन को सीधे नरक में धकेल दिया।
Bai Ze,
बाई ज़े,
keep a close watch on Su Guang.
सु गुआंग पर कड़ी नजर रखें।
Report to me at once if anything unusual happens.
यदि कुछ भी असामान्य घटित हो तो मुझे तुरन्त सूचित करें ।
I'm going to meet Ye Changyuan.
मैं ये चांगयुआन से मिलने जा रहा हूँ।
Understood.
समझा।
[Su Mansion]
[सु हवेली]
Today, I'll be returning to Prince Zhenbei's Mansion.
आज, मैं राजकुमार झेनबेई के भवन में वापस जाऊँगा ।
Keep an eye on Su Mansion for me.
मेरे लिए सु हवेली पर नज़र रखना.
If there is any sign of trouble,
यदि परेशानी का कोई संकेत हो,
you must inform me immediately.
आपको मुझे तुरंत सूचित करना होगा.
Remember
याद करना
not to alert them prematurely.
उन्हें समय से पहले सचेत न करें।
Mm.
मम.
My Lady, rest assured,
मेरी लेडी, निश्चिंत रहें,
I'll keep a sharp watch for you.
मैं तुम पर कड़ी नजर रखूंगा।
By the way,
वैसे,
there's something odd I noticed.
मैंने कुछ अजीब बात नोटिस की।
I'm not sure if it'll help with your investigation.
मुझे यकीन नहीं है कि इससे आपकी जांच में मदद मिलेगी।
What is it?
यह क्या है?
The other day, when I went home to visit my family,
एक दिन जब मैं अपने परिवार से मिलने घर गया,
I met someone on the way.
रास्ते में मुझे कोई मिला.
She looks just like Concubine Gong's former maidservant.
वह बिल्कुल उपपत्नी गोंग की पूर्व नौकरानी जैसी दिखती है।
But that maidservant died in an odd way later.
लेकिन बाद में उस नौकरानी की अजीब तरीके से मौत हो गई।
I was really shocked when I saw that person.
जब मैंने उस व्यक्ति को देखा तो मैं सचमुच हैरान रह गया ।
Is it possible in this world
क्या इस दुनिया में यह संभव है?
for two people to look exactly the same?
क्या दो लोग बिल्कुल एक जैसे दिख सकते हैं?
Can you find that person?
क्या आप उस व्यक्ति को ढूंढ सकते हैं?
I should be able to.
मुझे सक्षम होना चाहिए।
Why are you staring at me like that?
तुम मुझे ऐसे क्यों घूर रहे हो?
Your Highness, Nanny Wang is here.
महामहिम, नानी वांग यहाँ हैं।
Oh.
ओह।
I just remembered I have official business to attend to.
मुझे अभी याद आया कि मुझे आधिकारिक काम निपटाना है।
Then go quickly.
तो फिर जल्दी जाओ.
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Let's go.
चल दर।
I saw Ye Changyuan
मैंने ये चांगयुआन को देखा
and Concubine Gong
और उपपत्नी गोंग
enter the inn.
सराय में प्रवेश करें.
Today, Concubine Gong said she would go out to buy Buddhist worship items,
आज, उपपत्नी गोंग ने कहा कि वह बौद्ध पूजा सामग्री खरीदने के लिए बाहर जाएगी,
I just felt something's off,
मुझे बस ऐसा महसूस हुआ कि कुछ गड़बड़ है,
so I decided to follow her.
इसलिए मैंने उसका अनुसरण करने का निर्णय लिया।
Sure enough, I discovered a big problem.
निश्चित रूप से, मुझे एक बड़ी समस्या का पता चला।
I saw her enter a room at an inn in broad daylight.
मैंने उसे दिन के उजाले में एक सराय के कमरे में प्रवेश करते देखा ।
That made me suspicious right away.
इससे मुझे तुरंत संदेह हो गया।
So I waited quietly for a moment.
इसलिए मैं कुछ क्षण तक चुपचाप प्रतीक्षा करता रहा।
Not long after, as expected,
कुछ ही समय बाद, जैसी कि उम्मीद थी,
a strikingly handsome man appeared.
एक अत्यंत सुन्दर आदमी प्रकट हुआ।
He went into the same room with her.
वह उसके साथ उसी कमरे में चला गया।
She really can't hold back at all.
वह सचमुच बिल्कुल भी नहीं रोक सकती।
You brought this on yourself.
यह सब तुमने खुद अपने ऊपर लाया है।
Do you still remember Su Qingran?
क्या आपको अभी भी सु किंगरान याद है?
Of course I do.
बेशक मैं।
Never thought that village girl would become the crown princess.
कभी नहीं सोचा था कि गांव की लड़की युवराज बनेगी।
She's truly a disgrace to Prince Zhenbei's Mansion.
वह सचमुच राजकुमार झेनबेई के महल के लिए अपमान है ।
Ever since Su Qingran came back,
जब से सु किंगरान वापस आई है,
she's been opposing me at every turn.
वह हर मोड़ पर मेरा विरोध करती रही है।
Changyuan,
चांगयुआन,
I need you to help me once more.
मुझे एक बार फिर आपकी मदद की जरूरत है।
With just a few words,
बस कुछ शब्दों में,
I fooled this Su Qingran until she was completely lost,
मैंने इस सु किंगरान को तब तक मूर्ख बनाया जब तक वह पूरी तरह से खो नहीं गई,
and then I sold he to the Begonia House,
और फिर मैंने उसे बेगोनिया हाउस को बेच दिया,
she still foolishly helped count the money.
फिर भी उसने मूर्खतापूर्वक पैसे गिनने में मदद की।
With her kind of stupid brain,
उसके बेवकूफ दिमाग के साथ,
how could she possibly be your match?
वह संभवतः आपकी जोड़ी कैसे हो सकती है?
Changyuan, you're truly impressive.
चांगयुआन, आप सचमुच प्रभावशाली हैं।
You two...
आप दोनो...
You shameless couple.
तुम बेशर्म जोड़े हो.
Master, please hear me out.
गुरुदेव, कृपया मेरी बात सुनिए।
Did you kill my mother?
क्या तुमने मेरी माँ को मार डाला?
No.
नहीं।
Was it you who killed my mother?
क्या तुमने ही मेरी माँ को मारा था?
No?
नहीं?
Speak.
बोलना।
I was wrong, Ran. Please spare me.
मैं ग़लत था, रान। प्लीज़ मुझे छोड़ दो।
I shouldn't have poisoned your mother,
मुझे तुम्हारी माँ को ज़हर नहीं देना चाहिए था,
nor should I have framed you.
न ही मुझे तुम्हें फंसाना चाहिए था.
I shouldn't have left you to suffer in the countryside.
मुझे तुम्हें देहात में कष्ट सहने के लिए नहीं छोड़ना चाहिए था ।
Qingran, I was wrong.
किंगरान, मैं गलत था।
I won't dare to do it again.
मैं दोबारा ऐसा करने की हिम्मत नहीं करूंगा.
You were wrong?
आप गलत थे?
I truly know I was wrong.
मैं सचमुच जानता हूं कि मैं गलत था।
Mother.
माँ।
You came just in time.
आप ठीक समय पर आये.
Feiyi!
फीयी!
Don't!
नहीं!
♪In this world, who exactly♪
???इस दुनिया में, वास्तव में कौन???
♪Pushed me into the abyss?♪
???मुझे रसातल में धकेल दिया????
♪The sky is silent, and the sea says nothing♪
???आसमान चुप है, और समुद्र कुछ नहीं कहता???
♪Who shows me mercy in this world?♪
इस संसार में मुझ पर दया कौन करता है?
♪Cold winds sweep across the wasteland♪
???बंजर भूमि पर ठंडी हवाएं बह रही हैं???
♪Mercilessly gifting me snow and frost♪
???मुझे बेरहमी से बर्फ और पाला उपहार में दे रहे हो???
♪In this fleeting life♪
???इस क्षणभंगुर जीवन में???
♪No mercy, no answers♪
???कोई दया नहीं, कोई जवाब नहीं???
♪Yet one lamp shines, unafraid to go out♪
???फिर भी एक दीपक चमकता है, बुझने से नहीं डरता???
♪Time can twist, but people aren't perfect♪
???समय बदल सकता है, लेकिन लोग परिपूर्ण नहीं होते???
♪Who decides who comes and who parts?♪
???कौन तय करता है कि कौन आएगा और कौन जाएगा????
♪It all rests on a single hopeful thought♪
???यह सब एक ही आशावादी विचार पर टिका है???
♪Why fear one last breath?♪
???आखिरी सांस से क्यों डरना????
♪Love is brief, full of regrets♪
???प्यार संक्षिप्त है, पछतावे से भरा है???
♪I paint the sky as a fan♪
???मैं आकाश को पंखे की तरह चित्रित करता हूँ???
♪To blow away nightmares and scatter the dust♪
???दुःस्वप्न को दूर भगाने और धूल को बिखेरने के लिए???
♪Can't resist the fate of being separated♪
??? अलग होने के भाग्य का विरोध नहीं कर सकते ???
♪By distance♪
???दूरी से???
[Exclusive content rights reserved]
[विशेष सामग्री अधिकार सुरक्षित]
[by Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]
[यूकू सूचना प्रौद्योगिकी (बीजिंग) कंपनी लिमिटेड द्वारा]